---
id: mi8t.Dv2card_mi8t
title: ОТКАЗ ДВУХ ДВИГАТЕЛЕЙ
helicopters: [t]
accent: red
links:
  - mi8t.Dv2prob_mi8t: ПОСАДКА С ПРОБЕГОМ
  - mi8t.Dv2bezprob_mi8t: С КОРОТКИМ ПРОБЕГОМ
  - mi8t.Dv2_mi8t: ПОДРОБНОЕ ОПИСАНИЕ
sections:
  - links: [mi8t.Dv2prob_mi8t, mi8t.Dv2bezprob_mi8t, mi8t.Dv2_mi8t]
---
@chartreuse
# {u:ПРИЗНАКИ:}

При отказе в полете двух двигателей:
- резкое падение частоты вращения несущего винта и турбокомпрессоров двигателей;
- изменение шума двигателей и трансмиссии;
- кренение и рыскание вертолета вправо с переходом на снижение.

@chartreuse
# {u:ДЕЙСТВИЯ:}

КВС немедленно перевести вертолет на РСНВ, для чего необходимо:

- уменьшить ОШ НВ до минимального. Рекомендуется в процессе снижения РШГ удерживать частоту вращения в пределах {orange:98 -100%};

- устранить отклонением левой педали и движением РУ влево и на себя разворачивающий, кренящий и пикирующий моменты. Появившиеся нагрузки на органах управления снять автотриммерами;

- дать команду бортмеханику выключить двигатели кранами останова и закрыть перекрывные краны топлива вертолета;

- выбрать площадку предпочтительно с заходом на посадку против ветра;

- произвести посадку на РСНВ.
